Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
♪The white sail came too late♪
♪Huling dumating ang puting layag♪
♪Where did he go?♪
♪Saan siya nagpunta?♪
♪Snow veils the mountains♪
♪Natatakpan ng niyebe ang mga bundok♪
♪Love endures beyond life and death♪
♪Ang pag-ibig ay tumatagal nang higit pa sa buhay at kamatayan♪
♪A black chess piece♪
♪Isang itim na piraso ng chess♪
♪Whose game did he stumble into?♪
♪Kaninong laro ang napadpad niya?♪
♪All his life, there's no escape♪
♪Buong buhay niya, walang takas♪
♪In ten thousand years, what will still remain?♪
♪Sa sampung libong taon, ano pa ang mananatili?♪
♪Will anyone still love with an unchanging heart?♪
♪May magmamahal pa ba sa pusong hindi nagbabago?♪
♪I will remember♪
♪Tatandaan ko♪
♪Those days long past♪
♪Ang mga araw na iyon ay nakalipas na♪
♪As the wind drifts with the white sail♪
♪Habang inaanod ng hangin kasama ang puting layag♪
♪Ten thousand years ago♪
♪Sampung libong taon na ang nakalipas♪
♪Did you once walk this shore?♪
♪Nakalakad ka ba minsan sa dalampasigan na ito?♪
♪Why can't our bond be severed in this life?♪
♪Bakit hindi maputol ang pagsasama natin sa buhay na ito?♪
♪I am lost yet willing♪
♪Naliligaw pa rin ako♪
♪Still I love you with a steadfast heart♪
♪Mahal pa rin kita ng may matatag na puso♪
♪Until all things fade away♪
♪Hanggang sa maglaho ang lahat♪
♪The stars will remember us♪
♪Maaalala tayo ng mga bituin♪
[Love & Crown]
[Pag-ibig at Korona]
[Adapted from the novel "My Queen" by Xie Lounan]
[Halaw mula sa nobelang "My Queen" ni Xie Lounan]
[Episode 25]
[Episode 25]
You may go.
Maaari kang pumunta.
I don't like you.
hindi kita gusto.
It's fine if Your Highness doesn't care for me.
Ayos lang kung walang pakialam sa akin ang Kamahalan.
But before Commander Li left,
Ngunit bago umalis si Commander Li,
he asked me to bring you a message.
he asked me to bring you a message.
Would you like to hear it?
Gusto mo bang marinig ito?
What is it?
Ano ito?
Commander Li told me to remind you that
Sinabi sa akin ni Commander Li na ipaalala sa iyo iyon
as long as you keep calm,
basta't kalmado ka,
don't hit anyone,
huwag patulan ang sinuman,
and behave yourself,
at kumilos ka,
the flower
ang bulaklak
will soon be in bloom.
malapit nang mamukadkad.
That's not right.
hindi tama yan.
Your Highness.
Kamahalan.
That is indeed Commander Li's message.
Yan talaga ang mensahe ni Commander Li.
What's wrong with it?
Ano ang mali dito?
You didn't say it
Hindi mo sinabi
as nicely as he did.
kasing ganda ng ginawa niya.
Then, Your Highness,
Pagkatapos, Kamahalan,
about this meal...
tungkol sa pagkain na ito...
I'll behave.
Magbe-behave ako.
I'll eat it.
kakainin ko.
Her Majesty arrives!
Dumating ang kanyang kamahalan!
- Your Majesty! - Your Majesty!
- Kamahalan! - Kamahalan!
What brings you here?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
I came out for some air,
Lumabas ako para makahinga,
and thought I'd stop by to check on you.
at naisipan kong dumaan para tingnan ka.
I'm here now.
Nandito ako ngayon.
Dismissed.
Nadismiss.
Yes.
Oo.
I know why you've come.
Alam ko kung bakit ka naparito.
You were afraid I'd be angry.
Natatakot kang magagalit ako.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I was a little angry just now,
Medyo nagalit ako kanina,
but I've already forgiven you.
pero napatawad na kita.
Forgiven us?
Pinatawad tayo?
Why?
Bakit?
It's a secret.
Ito ay isang sikreto.
I'm not telling you.
hindi ko sinasabi sayo.
It seems our Princess Ying has
Tila mayroon ang ating Prinsesa Ying
grown more poised and gracious,
naging mas poised at mabait,
and far more considerate.
at higit na maalalahanin.
When will Hongqing be able to return?
Kailan kaya makakabalik si Hongqing?
Well, I don't know either.
Well, hindi ko rin alam.
However,
gayunpaman,
I believe that as long as you behave,
Naniniwala ako na hangga't kumilos ka,
and wait for Commander Li's return,
at hintayin ang pagbabalik ni Commander Li,
His Majesty will surely have a surprise for you.
Tiyak na may sorpresa sa iyo ang kanyang Kamahalan.
All right.
Sige.
I'll trust you.
Pagtitiwalaan kita.
Of course you should trust me.
Syempre dapat magtiwala ka sakin.
Oh, Your Majesty,
Oh, Kamahalan,
if I receive a gift from Hongqing,
kung makatanggap ako ng regalo mula kay Hongqing,
shouldn't I send one in return?
hindi ba dapat magpadala ako ng isa bilang kapalit?
Naturally.
Natural.
What gift in this world is the best?
Anong regalo sa mundong ito ang pinakamagandang regalo?
In this world,
Sa mundong ito,
there is no such thing as the "best" gift.
walang ganoong bagay bilang ang "pinakamahusay" na regalo.
As long as your heart is in it,
Hangga't nasa puso mo,
that makes it the best.
na ginagawang pinakamahusay.
My heart...
Ang puso ko...
Does it mean
Ibig bang sabihin
a gift made with my own hands would be better?
ang isang regalo na ginawa gamit ang aking sariling mga kamay ay magiging mas mahusay?
Yes.
Oo.
I know what I want to give him.
Alam ko kung ano ang gusto kong ibigay sa kanya.
So,
Kaya,
Princess Ying summoned
Ipinatawag ni Prinsesa Ying
the palace maid who sent Li Hongqing that sachet,
ang katulong ng palasyo na nagpadala kay Li Hongqing ng sachet na iyon,
and she could learn how to make one herself.
at matutunan niya kung paano gumawa ng isa sa kanyang sarili.
Yes.
Oo.
My younger sister has always held grudges.
Ang aking nakababatang kapatid na babae ay palaging may sama ng loob.
It is no small feat for her
Ito ay hindi maliit na gawa para sa kanya
to come this far.
para makarating dito.
Indeed.
Sa totoo lang.
I wonder if things are going smoothly on Li Hongqing's side.
Iniisip ko kung ang mga bagay ay maayos sa panig ni Li Hongqing.
Hongqing has always been meticulous.
Si Hongqing ay palaging maselan.
Put your mind at ease.
Ilagay ang iyong isip sa kagaanan.
I just hope they all return safely.
Sana lang makabalik silang lahat ng ligtas.
But truth be told,
Ngunit sabihin ang katotohanan,
this sachet is quite ugly.
medyo pangit ang sachet na ito.
Actually, Princess Ying hasn't finished
Actually, hindi pa tapos si Princess Ying
making the sachet she intends for Li Hongqing.
paggawa ng sachet na nilayon niya para kay Li Hongqing.
This is the one
Ito ang isa
I made for Your Majesty.
Ginawa ko para sa Iyong Kamahalan.
I came to ask what kind of fragrance
Lumapit ako para magtanong kung anong klaseng pabango
you'd prefer.
mas gusto mo.
But since Your Majesty dislikes it,
Ngunit dahil hindi ito gusto ng Kamahalan,
then I'll take it back.
tapos babawi ako.
Why would I dislike it?
Bakit ko naman ito magugustuhan?
I only glanced at it and missed the details.
Sinulyapan ko lang ito at na-miss ang mga detalye.
With a closer look,
Sa mas malapit na pagtingin,
your hands are as skilled as ever.
ang iyong mga kamay ay kasing dalubhasa.
Your stitching could rival the palace embroiderers.
Ang iyong tahi ay maaaring karibal sa mga nagbuburda ng palasyo.
Do you mean that?
Iyon ba ang ibig mong sabihin?
Of course.
Syempre.
I...
ako...
I like it a great deal.
Gustong-gusto ko ito.
Glad to hear that.
Natutuwa akong marinig iyon.
Our little princess
Ang aming munting prinsesa
has given her heart
ay nagbigay sa kanyang puso
to Li Hongqing,
kay Li Hongqing,
and is still waiting for the flower to bloom.
at naghihintay pa rin sa pamumulaklak ng bulaklak.
And yet,
At gayon pa man,
will she be met with joy or grief?
sasalubungin ba siya ng saya o kalungkutan?
What are you getting at?
Ano ang kinukuha mo?
Working with that man
Nagtatrabaho sa lalaking iyon
is like playing with fire.
ay parang naglalaro ng apoy.
To him, you are nothing
Sa kanya, wala ka
but a piece on the board.
ngunit isang piraso sa pisara.
So,
Kaya,
does that trouble you?
nahihirapan ka ba niyan?
A piece can be played
Maaaring laruin ang isang piyesa
or tossed aside.
o itinapon sa isang tabi.
Madam, all I want is for you
Madam, ang gusto ko lang ay para sa iyo
to live freely, without chains,
mabuhay nang malaya, walang tanikala,
not bound to anyone's will.
hindi nakatali sa kagustuhan ng sinuman.
I know what you're saying.
Alam ko ang sinasabi mo.
But there's something important
Pero may importante
I need to tell you.
kailangan kong sabihin sayo.
What is it?
Ano ito?
The important thing
Ang importante
is that you're still calling me "Madam."
yung tinatawag mo pa akong "Madam."
I...
ako...
I'm simply used to it.
Sanay lang ako.
It's hard to change this habit.
Mahirap baguhin ang ugali na ito.
Very well.
Napakahusay.
Suit yourself.
Ibagay mo sa sarili mo.
Some incense
Ilang insenso
can quiet the mind, soothe the spirit.
nakakapagpatahimik ng isip, nakakapagpatahimik ng diwa.
Others
Ang iba
can steal a life without a sound.
maaaring magnakaw ng buhay na walang tunog.
Do you think the Lingbi Sect
Sa tingin mo ba ang Lingbi Sect
is capable of taking Li Hongqing's life?
may kakayahang kunin ang buhay ni Li Hongqing?
Help him.
Tulungan mo siya.
Yes.
Oo.
It's a trap.
Ito ay isang bitag.
Go!
Go!
Go on ahead.
Sige na.
Quit talking.
Tumigil sa pagsasalita.
You're Li Hongqing.
Ikaw si Li Hongqing.
And what of it?
At ano ang tungkol dito?
I've been expecting you!
kanina pa kita inaasahan!
It's you!
ikaw yan!
Save it,
I-save ito,
just move!
galaw ka lang!
There are too many pursuers.
Masyadong maraming humahabol.
We need a distraction.
Kailangan natin ng distraction.
Luo Xianxue,
Luo Xianxue,
I'm entrusting Shi Yan to you.
Ipinagkatiwala ko si Shi Yan sa iyo.
Why trust me?
Bakit ako magtitiwala?
You chose to save us.
Pinili mong iligtas kami.
You'd already made your decision.
Nagawa mo na ang iyong desisyon.
Get him out of here.
Paalisin mo siya dito.
Head for the Capital.
Tumungo sa Kabisera.
Tell His Majesty and the Empress
Sabihin sa Kanyang Kamahalan at sa Empress
about the Lingbi Sect.
tungkol sa Lingbi Sect.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I won't die.
hindi ako mamamatay.
Someone is waiting for my return.
May naghihintay sa aking pagbabalik.
Be careful.
Mag-ingat ka.
When it blooms,
Kapag ito ay namumulaklak,
we'll wander
gagala tayo
through mountains and rivers
sa pamamagitan ng mga bundok at ilog
to see the sea of blossoms.
upang makita ang dagat ng mga bulaklak.
Your Highness.
Kamahalan.
Is there news of Hongqing?
May balita ba tungkol sa Hongqing?
Your Highness,
Kamahalan,
your dinner from the Imperial Kitchens.
ang iyong hapunan mula sa Imperial Kitchens.
Hongqing said
sabi ni Hongqing
I mustn't bully the weak.
Hindi ko dapat i-bully ang mahina.
Otherwise, he wouldn't like me anymore.
Kung hindi, hindi na niya ako magugustuhan.
Then,
pagkatapos,
allow me to help Your Highness dine.
payagan mo akong tulungan ang Kamahalan na kumain.
I'm not eating.
hindi ako kumakain.
I'm going to His Majesty.
Pupunta ako sa Kamahalan.
You are not to follow me.
Hindi ka dapat sumunod sa akin.
Your Majesty!
Kamahalan!
What now?
ano ngayon?
This is...
Ito ay...
Li Hongqing's sword.
Ang espada ni Li Hongqing.
To save General Shi Yan,
Upang iligtas si Heneral Shi Yan,
Commander Li lured the Lingbi Sect's elites away
Inakit ni Commander Li ang mga elite ng Lingbi Sect
and fell off the cliff to his death.
at nahulog sa bangin hanggang sa kanyang kamatayan.
What?
ano?
Did they recover his body?
Nabawi ba nila ang kanyang katawan?
They searched for two full days and nights.
Naghanap sila ng dalawang buong araw at gabi.
All they found was his sword.
Ang tanging natagpuan nila ay ang kanyang espada.
How could this be...
Paano ito...
General Shi Yan said
Sabi ni Heneral Shi Yan
the Lingbi Sect seemed prepared from the start.
ang Lingbi Sect ay tila handa sa simula.
They set up an ambush.
Nagtakda sila ng isang ambush.
If not for Luo Xianxue,
Kung hindi dahil kay Luo Xianxue,
they would've
sila sana
all died there.
namatay lahat doon.
Luo Xianxue...
Luo Xianxue...
Shi Yan must not give up.
Hindi dapat sumuko si Shi Yan.
He must keep searching for Li Hongqing.
Dapat niyang patuloy na hanapin si Li Hongqing.
As long as there is no body,
Hangga't walang katawan,
Li Hongqing isn't dead yet.
Si Li Hongqing ay hindi pa patay.
Yes.
Oo.
Wait.
Teka.
Princess Ying
Prinsesa Ying
must never find out.
hindi dapat malaman.
Yes.
Oo.
What can't I know?
Ano ang hindi ko malalaman?
I heard everything.
Narinig ko lahat.
Is Hongqing dead?
Patay na ba si Hongqing?
Xiao Ying...
Xiao Ying...
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
Did you send Hongqing out there?
Pinadala mo ba si Hongqing doon?
You never liked him, so you sent him away on purpose.
Hindi mo siya nagustuhan, kaya kusa mo siyang pinaalis.
You just wanted him gone!
Gusto mo lang na mawala siya!
That's not true.
hindi totoo yan.
Don't touch me!
Huwag mo akong hawakan!
You're the one who killed him.
Ikaw ang pumatay sa kanya.
I will never
hinding-hindi ko
forgive you!
patawarin kita!
Your Highness!
Kamahalan!
Your Majesty,
Kamahalan,
what should we do?
ano ang dapat nating gawin?
When she loses her temper,
Kapag nawala ang galit niya,
there's no telling what she'll do.
walang sinasabi kung ano ang gagawin niya.
Summon
Ipatawag
the Prince of Yuzhang here.
ang Prinsipe ng Yuzhang dito.
As you wish.
Sa gusto mo.
- Princess Ying! - Princess Ying!
- Prinsesa Ying! - Prinsesa Ying!
- Your Highness. - Princess Ying!
- Kamahalan. - Prinsesa Ying!
Where is the princess?
Nasaan ang prinsesa?
Princess Ying!
Prinsesa Ying!
- Your Highness, - Princess Ying!
- Kamahalan, - Prinsesa Ying!
Princess Ying returned an hour ago.
Bumalik si Prinsesa Ying isang oras ang nakalipas.
She looked terribly upset.
Mukha siyang sobrang sama ng loob.
And then she vanished.
At pagkatapos ay nawala siya.
A bunch of fools.
Isang grupo ng mga tanga.
Princess Ying!
Prinsesa Ying!
- Search over there with me! - Yes!
- Hanapin doon sa akin! - Oo!
This way!
Sa ganitong paraan!
You, search there!
Ikaw, maghanap ka dyan!
Princess Ying!
Prinsesa Ying!
Princess Ying, where are you?
Prinsesa Ying, nasaan ka?
Ying.
Ying.
What kind of flower is this?
Anong klaseng bulaklak ito?
Let me see it, will you?
Tingnan ko, pwede ba?
Qianqing.
Qianqing.
Come.
Halika.
Ying.
Ying.
It's all right.
ayos lang.
I will plant it for you.
Itatanim ko ito para sa iyo.
I promise it'll be just the same.
Ipinapangako ko na magiging pareho lang ito.
It will bloom, I swear.
Ito ay mamumulaklak, nanunumpa ako.
I can't get angry.
Hindi ako magalit.
I can't hit or scold anyone.
Hindi ko kayang patulan o pagalitan ang sinuman.
Or else Hongqing won't like me anymore.
Or else hindi na ako magugustuhan ni Hongqing.
Ying, stop it.
Ying, itigil mo na.
I can't get angry.
Hindi ako magalit.
I can't hit or scold anyone.
Hindi ko kayang patulan o pagalitan ang sinuman.
Or else Hongqing won't like me anymore.
Or else hindi na ako magugustuhan ni Hongqing.
But I can't hold it in. What do I do?
Ngunit hindi ko ito mapigilan. Ano ang gagawin ko?
Get out!
Lumabas ka!
I want you to leave!
Gusto kong umalis ka!
I can't get angry.
Hindi ako magalit.
I mustn't get angry.
Hindi ako dapat magalit.
If I get angry,
Kung magagalit ako,
the flower won't bloom.
hindi mamumulaklak ang bulaklak.
I can't get angry.
Hindi ako magalit.
I mustn't get angry.
Hindi ako dapat magalit.
If I get angry,
Kung magagalit ako,
the flower won't bloom.
hindi mamumulaklak ang bulaklak.
I can't get angry...
hindi ako magalit...
Li Hongqing isn't coming back.
Hindi na babalik si Li Hongqing.
You and Li Hongqing bought tanghulu in the market.
Ikaw at si Li Hongqing ay bumili ng tanghulu sa palengke.
He bought this pot of flowers for you.
Binili niya itong palayok ng mga bulaklak para sa iyo.
It's actually a Blaze Blossom.
Ito ay talagang isang Blaze Blossom.
When it blooms, it's brilliant.
Kapag ito ay namumulaklak, ito ay napakatalino.
A symbol of freedom.
Isang simbolo ng kalayaan.
He hoped you'd always live happy and unbound.
Inaasahan niyang lagi kang mamuhay na masaya at hindi nakatali.
He put his heart into everything he did for you.
Inilagay niya ang kanyang puso sa lahat ng ginawa niya para sa iyo.
Stop talking.
Tumigil ka sa pagsasalita.
I'm not angry.
hindi ako galit.
I can't get angry.
Hindi ako magalit.
I mustn't get angry.
Hindi ako dapat magalit.
You've tended to this flower so carefully,
Maingat mong inalagaan ang bulaklak na ito,
waiting for it to bloom,
naghihintay na ito ay mamulaklak,
hoping he'd see it when he came back.
sana makita niya ito pagbalik niya.
Isn't that right?
di ba?
If I get angry, Hongqing won't like me anymore.
Kung magagalit ako, hindi na ako magugustuhan ni Hongqing.
I can't be angry.
Hindi ako magalit.
Li Hongqing is dead.
Patay na si Li Hongqing.
Even if the flower blooms,
Kahit namumulaklak ang bulaklak,
there's no one left to cherish you.
wala ng natitira na magmamahal sayo.
You're lying!
nagsisinungaling ka!
Hongqing won't die.
Hindi mamamatay si Hongqing.
He won't.
Hindi niya gagawin.
He's dead.
Patay na siya.
And it was His Majesty who killed him.
At ang Kanyang Kamahalan ang pumatay sa kanya.
- I didn't think anything of the sort... - You want to kill him.
- Wala akong naisip na ganyan... - Gusto mo siyang patayin.
Stop talking.
Tumigil ka sa pagsasalita.
- Be quiet. - You want to kill him.
- Manahimik ka. - Gusto mo siyang patayin.
- I wasn't thinking that! - Kill him.
- Hindi ko naisip iyon! - Patayin siya.
Kill him!
Patayin siya!
Kill His Majesty!
Patayin ang Kanyang Kamahalan!
Avenge your dear Hongqing!
Ipaghiganti ang iyong mahal na Hongqing!
I'm going to kill him.
Papatayin ko siya.
He must die.
Dapat siyang mamatay.
I must avenge Hongqing.
Kailangan kong ipaghiganti si Hongqing.
I must kill him.
Dapat ko siyang patayin.
I thought Your Majesty
Akala ko kamahalan
was about to remove the cloak
tatanggalin na sana niya ang balabal
and drape it over me.
at isuot mo sa akin.
Why haven't you returned home?
Bakit hindi ka pa umuuwi?
Worried about Ying?
Nag-aalala kay Ying?
Lately,
Kamakailan lamang,
my right eyelid keeps twitching.
nanginginig tuloy ang kanang talukap ng mata ko.
Something isn't sitting right in my heart.
May hindi umuupo sa puso ko.
This is the only jug of wine I have left.
Ito na lang ang natitira kong pitsel ng alak.
I was hoping it'd last me till morning.
Inaasahan kong magtatagal ito hanggang umaga.
Don't be late
Huwag ma-late
for tomorrow's court session.
para sa sesyon ng korte bukas.
Minister Xing will be presenting the waterworks funding proposal.
Ipepresenta ni Ministro Xing ang panukala sa pagpopondo sa waterworks.
I'll need your support.
Kakailanganin ko ang iyong suporta.
Do you intend to work me to the bone,
Balak mo bang pagtrabahuhan ako hanggang sa buto,
and have me serve till death?
at paglilingkod ba ako hanggang kamatayan?
It's for the sake of Great Qi.
Ito ay para sa kapakanan ng Great Qi.
Here, Prince of Yuzhang.
Narito, Prinsipe ng Yuzhang.
You've done well.
Maganda ang ginawa mo.
I only have one younger sister.
Mayroon lang akong isang nakababatang kapatid na babae.
She may be a little wild,
Maaaring siya ay medyo ligaw,
but she's the apple of my eye.
pero siya ang apple of my eye.
I understand.
naiintindihan ko.
I haven't given up on Li Hongqing.
Hindi ako sumuko kay Li Hongqing.
I believe
naniniwala ako
he won't meet his demise so easily.
hindi niya madaling matugunan ang kanyang pagkamatay.
Wufu.
Wufu.
Yes.
Oo.
Prepare a brazier for the Prince of Yuzhang.
Maghanda ng brazier para sa Prinsipe ng Yuzhang.
At once.
sabay-sabay.
Ying.
Ying.
Why won't you come in?
Bakit hindi ka papasok?
I wouldn't dare.
Hindi ako mangangahas.
You said no one was allowed inside.
Sabi mo walang pinapasok sa loob.
I couldn't bear the consequences
Hindi ko kinaya ang kahihinatnan
of invoking your anger.
ng pag-uutos ng iyong galit.
I'm fine now.
ayos na ako ngayon.
Truly?
talaga?
Ying.
Ying.
I promise you
pangako ko sayo
that Li Hongqing will be all right.
na magiging maayos si Li Hongqing.
And the flower will bloom.
At ang bulaklak ay mamumulaklak.
Ying,
Ying,
you'll have happiness in life.
magkakaroon ka ng kaligayahan sa buhay.
Yes.
Oo.
The Blaze Blossom
Ang Blaze Blossom
will bloom.
mamumulaklak.
You...
Ikaw...
You know what flower it is now?
Alam mo kung anong bulaklak ngayon?
Princess Ying is preparing to awaken the Dual-Pupil Art?
Naghahanda si Princess Ying na gisingin ang Dual-Pupil Art?
Yes.
Oo.
I've heard
narinig ko na
that art exists only in legends.
na ang sining ay umiiral lamang sa mga alamat.
Everything is progressing as planned.
Ang lahat ay umuunlad ayon sa plano.
The Dual-Pupil Art is terrifyingly powerful,
Ang Dual-Pupil Art ay napakalakas,
and Princess Ying is now
at si Princess Ying na ngayon
slowly losing her sanity.
unti-unting nawawala ang kanyang katinuan.
She's ready to drag him down with her if she must.
Handa siyang hilahin siya pababa kung kailangan niya.
These past days,
Nitong mga nakaraang araw,
I've tampered
Pinakialaman ko
with His Majesty's pills.
kasama ang mga tabletas ng Kanyang Kamahalan.
Just enough to leave him drowsy,
Sapat lang para iwan siyang antok,
and none the wiser.
at walang mas matalino.
But tell me,
Ngunit sabihin mo sa akin,
has Princess Ying ever seen your true face?
nakita na ba ni Prinsesa Ying ang tunay mong mukha?
She shouldn't recognize me.
Hindi niya ako dapat kilalanin.
These next few days,
Sa mga susunod na araw,
I'll keep a close watch on her.
Babantayan ko siya ng mabuti.
[Poison Toad]
[Poison Toad]
[Devoid of Delusion]
[Walang Maling akala]
Sir.
Sir.
Everything is prepared.
Nakahanda na ang lahat.
Are you certain
Sigurado ka ba
this will cure me?
ito ang magpapagaling sa akin?
Madam has said
Sabi ni Madam
she'd rid you of your suffering once and for all.
aalisin ka niya sa iyong paghihirap minsan at magpakailanman.
Very well.
Napakahusay.
Let's begin.
Magsimula tayo.
Yes, sir.
Oo, sir.
You're awake.
gising ka na pala.
How long was I asleep?
Gaano ako katagal nakatulog?
An hour.
Isang oras.
Your Majesty has been overworked lately.
Kamakailan lamang, labis ang trabaho ng iyong kamahalan.
It's normal to be drowsy now and then.
Normal na ang inaantok paminsan-minsan.
You summoned Mr. Li Chengtian.
Ipinatawag mo si Mr. Li Chengtian.
He'll be here shortly.
Malapit na siya dito.
I'll fetch some Zixue Pills
Kukuha ako ng Zixue Pills
to help you stay alert.
para matulungan kang manatiling alerto.
All right.
Sige.
You don't know where Princess Ying has gone?
Hindi mo alam kung saan nagpunta si Princess Ying?
Her Majesty had chicken soup prepared for her.
Ang kanyang Kamahalan ay may inihanda na sabaw ng manok para sa kanya.
It won't taste good once it's cold.
Hindi ito magiging masarap kapag malamig na.
I really don't know.
hindi ko talaga alam.
Lately, the princess has stayed in her chamber.
Kamakailan lamang, ang prinsesa ay nanatili sa kanyang silid.
No one is allowed in.
Walang pinapasok.
But today, for some reason, she's not there.
Ngunit ngayon, sa ilang kadahilanan, wala siya roon.
We're searching as well.
Naghahanap din kami.
It's fine.
ayos lang.
We'll wait for her in her chamber, then.
Hihintayin natin siya sa kanyang silid, kung gayon.
She'll return eventually.
Babalik siya sa wakas.
Your Majesty,
Kamahalan,
the princess forbids lighting a fire inside.
ipinagbabawal ng prinsesa na magsindi ng apoy sa loob.
It's a bit cold within.
Medyo malamig sa loob.
It's all right.
ayos lang.
Your Majesty.
Kamahalan.
Ying.
Ying.
Why are you here?
bakit ka nandito?
Did you find Hongqing?
Nahanap mo ba si Hongqing?
Not yet.
hindi pa.
But I haven't given up.
Pero hindi ako sumuko.
The fact that we haven't found his body
Ang katotohanan na hindi namin natagpuan ang kanyang katawan
also proves
nagpapatunay din
that Li Hongqing is still alive.
na si Li Hongqing ay buhay pa.
You're lying to me.
Nagsisinungaling ka sa akin.
I'm not.
hindi ako.
Is it because
Dahil ba
you hate seeing me in love with Hongqing?
ayaw mong makita akong inlove kay Hongqing?
Did you send him to his death?
Ipinadala mo ba siya sa kanyang kamatayan?
Did you want him dead?
Gusto mo ba siyang patayin?
I did not.
hindi ko ginawa.
Why would I do such a thing?
Bakit ko gagawin ang ganoong bagay?
You've never liked me since we were children.
Kahit kailan hindi mo ako nagustuhan simula bata pa tayo.
You wanted me dead.
Gusto mo akong patayin.
You wanted the fire to burn me alive.
Gusto mo akong sunugin ng apoy ng buhay.
Ying, calm down.
Ying, huminahon ka.
Do not call me that!
Wag mo nga akong tawaging ganyan!
Only Hongqing can call me that.
Si Hongqing lang ang makakatawag sa akin ng ganyan.
Shall I summon the Prince of Yuzhang?
Tatawagin ko ba ang Prinsipe ng Yuzhang?
Believe me or not,
Maniwala ka man o hindi,
I am your brother as well.
Kapatid mo rin ako.
I want you to be happy too.
Gusto kong maging masaya ka rin.
And I hope that one day
At umaasa ako na balang araw
you'll let me care for you.
hahayaan mo akong alagaan ka.
If Your Majesty truly cares for me...
Kung tunay na nagmamalasakit sa akin ang Kamahalan...
Promise me one thing,
Ipangako mo sa akin ang isang bagay,
will you?
gagawin mo?
Certainly.
tiyak.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
Look at this table. It's so messy, and no one cleaned it.
Tingnan mo itong table. Napakagulo, at walang naglinis.
These servants all deserve a beating.
Ang lahat ng mga tagapaglingkod na ito ay karapat-dapat na bugbugin.
Judging by this sight,
Sa paghusga sa tanawing ito,
the princess hasn't slept in her bed
hindi pa natutulog ang prinsesa sa kanyang kama
for quite some time.
medyo matagal.
The eunuchs said
Sabi ng mga eunuch
she'd barely eaten these days.
halos hindi na siya nakakain nitong mga araw na ito.
She stopped eating and sleeping over Li Hongqing.
Huminto siya sa pagkain at pagtulog kay Li Hongqing.
If this goes on,
Kung magpapatuloy ito,
it will take a toll on her body.
aabutin nito ang kanyang katawan.
And who knows what she does
At sino ang nakakaalam kung ano ang ginagawa niya
when shut up in here all day.
kapag tumahimik dito buong araw.
Something here has been moved.
May nalipat dito.
Why would she shift the carpet?
Bakit niya ililipat ang carpet?
Your Majesty!
Kamahalan!
The figure wearing the crown
Ang pigurang may suot na korona
is
ay
His Majesty?
Kanyang Kamahalan?
Guards!
Mga bantay!
Your Majesty.
Kamahalan.
Where is His Majesty now?
Nasaan na ang Kanyang Kamahalan?
Likely in Wuying Hall.
Malamang sa Wuying Hall.
Notify General Lu.
Ipaalam kay Heneral Lu.
Deliver my decree.
Ihatid ang aking utos.
Summon the Prince of Yuzhang.
Ipatawag ang Prinsipe ng Yuzhang.
The rest of you, come with me to Wuying Hall.
Iyong iba, sumama sa akin sa Wuying Hall.
Yes.
Oo.
Your Majesty!
Kamahalan!
It's alright.
ayos lang.
Just die,
Mamatay ka na lang,
all right?
ayos lang?
Die!
Ang!
Your Majesty!
Kamahalan!
Princess Ying!
Prinsesa Ying!
Stop at once!
Tumigil ka agad!
- General Lu! - General Lu!
- Heneral Lu! - Heneral Lu!
- Are you injured? - General Lu!
- Nasugatan ka ba? - Heneral Lu!
Don't come any closer!
Huwag kang lalapit!
The Empress?
Ang Empress?
I think I might like you a little.
Sa palagay ko ay maaaring magkagusto ako sa iyo ng kaunti.
Forgive me.
Patawarin mo ako.
He's the one Li Hongqing loved and respected most!
Siya ang pinakamamahal at iginagalang ni Li Hongqing!
No.
Hindi.
The one he loved most was me.
Ang pinakamamahal niya ay ako.
He's followed His Majesty since he was nine.
Siya ay sumunod sa Kanyang Kamahalan mula noong siya ay siyam.
If you kill him,
Kung papatayin mo siya,
Li Hongqing will never forgive you!
Hinding-hindi ka mapapatawad ni Li Hongqing!
Xiao Ying.
Xiao Ying.
Do you still remember
Naaalala mo pa ba
what Li Hongqing promised you?
ano ang ipinangako sa iyo ni Li Hongqing?
If you wish,
Kung gusto mo,
I'll take you out of the palace
Ilalabas na kita sa palasyo
to see the sea of blossoms.
upang makita ang dagat ng mga bulaklak.
If I wish,
Kung gusto ko,
he'll take me to see the flowers.
dadalhin niya ako para makita ang mga bulaklak.
That's right.
tama yan.
He promised you
Nangako siya sayo
you'd see the flowers.
makikita mo ang mga bulaklak.
But if you kill His Majesty now,
Ngunit kung papatayin mo ang Kanyang Kamahalan ngayon,
that wish will never come true.
hinding hindi matutupad ang hiling na iyon.
Liar.
sinungaling.
I'm not lying.
hindi ako nagsisinungaling.
If Li Hongqing stood here today,
Kung si Li Hongqing ay nakatayo dito ngayon,
he wouldn't want to see you like this.
hindi niya gustong makita kang ganito.
If you kill the one he respects most,
Kung papatayin mo ang taong iginagalang niya,
then you will never
pagkatapos ay hindi mo na
see him again.
makita siya muli.
Shut up!
tumahimik ka!
Your Majesty.
Kamahalan.
Are you all right?
ayos ka lang ba?
Cangcang...
Ang...
Cangcang!
Bilisan mo!
- Your Highness. - Your Highness.
- Kamahalan. - Kamahalan.
[Wuying Hall]
[Wuying Hall]
Your Highness.
Kamahalan.
Ying.
Ying.
Ying!
Ying!
Ying, are you hurt?
Ying, nasaktan ka ba?
Ying?
Ying?
Ying.
Ying.
Why would you do this?
Bakit mo gagawin ito?
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
Why did you do this?
Bakit mo ginawa ito?
And His Majesty?
At ang Kanyang Kamahalan?
How is he?
kamusta na siya?
Your Highness,
Kamahalan,
His Majesty is safe.
Ligtas ang kanyang kamahalan.
However,
gayunpaman,
Her Majesty...
Kamahalan...
I deserve punishment.
Karapat-dapat akong parusahan.
Nothing would atone for this.
Walang makakapagpapatawad para dito.
Where are they?
nasaan sila?
Sent to Linghe Hall.
Ipinadala sa Linghe Hall.
Imperial Physician Li is there.
Naroon si Imperial Physician Li.
Eunuch Feng and the others
Eunuch Feng at ang iba pa
were likely struck by Ying's Enfeebling Dust.
ay malamang na tinamaan ng Nakakapanghinang Alikabok ni Ying.
The cold palace should have the antidote.
Ang malamig na palasyo ay dapat magkaroon ng antidote.
One more thing.
Isa pang bagay.
If the Empress Dowager arrives,
Kung dumating ang Empress Dowager,
you must stop her.
dapat pigilan mo siya.
Do not let her near Linghe Hall.
Huwag siyang papalapit sa Linghe Hall.
Yes.
Oo.
You brat.
Ikaw brat.
Get some rest.
Magpahinga ka na.
When will the Empress be out of danger?
Kailan aalis sa panganib ang Empress?
Her Majesty miscarried and lost too much blood.
Nakuha ang kanyang kamahalan at nawalan ng maraming dugo.
But her constitution is strong.
Ngunit matibay ang kanyang konstitusyon.
If she wakes, she should recover.
Kung magising siya, dapat ay gumaling siya.
And if she doesn't wake?
At kung hindi siya magising?
You brat.
Ikaw brat.
You must keep a clear head.
Dapat kang magkaroon ng malinaw na ulo.
A clear head?
Isang malinaw na ulo?
My child is gone.
Wala na ang anak ko.
My empress remains unconscious.
Nananatiling walang malay ang empress ko.
How do you expect me to be calm?
Paano mo inaasahan na magiging mahinahon ako?
Now,
ngayon,
my child is gone.
wala na ang anak ko.
The Empress is bleeding out, clinging to life.
Ang Empress ay dumudugo, nakakapit sa buhay.
All thanks to your dear little sister.
Lahat salamat sa iyong mahal na kapatid na babae.
I deserve
karapat dapat ako
a thousand deaths.
isang libong pagkamatay.
You need not die.
Hindi mo kailangang mamatay.
But Xiao Ying
Ngunit si Xiao Ying
must pay the price.
dapat bayaran ang presyo.
It's my fault for failing to guide her.
Kasalanan ko kung hindi ko siya ginabayan.
Punish me instead.
parusahan ako sa halip.
Will you die in her place too?
Mamamatay ka rin ba sa pwesto niya?
Your Majesty, I beg you.
Kamahalan, nakikiusap ako sa iyo.
Please spare her life.
Mangyaring iligtas ang kanyang buhay.
In return, you will have
Bilang kapalit, magkakaroon ka
my unconditional loyalty.
ang aking walang pasubaling katapatan.
Get out.
Lumabas ka.
I don't want to see you again.
Ayokong makita ka ulit.
You brat.
Ikaw brat.
Get some rest.
Magpahinga ka na.
If Her Majesty wakes up,
Kung magising ang Kamahalan,
you shouldn't be the one who falls sick.
hindi dapat ikaw ang nagkakasakit.
Why isn't the Empress awake yet?
Bakit hindi pa gising si Empress?
I checked her pulse just now.
Tinignan ko ang pulso niya ngayon.
It's still steady and strong.
Ito ay matatag at malakas pa rin.
Give her a little more time.
Bigyan mo pa siya ng kaunting oras.
♪The cold breeze dissipates♪
♪Nawawala ang malamig na simoy ng hangin♪
♪The flying snow♪
♪Ang lumilipad na niyebe♪
♪Leaving no traces of it...♪
♪Hindi nag-iiwan ng bakas nito...♪
Your Majesty,
Kamahalan,
Prince of Yuzhang is still kneeling outside.
Nakaluhod pa rin si Prince of Yuzhang sa labas.
Let him kneel all he wants.
Hayaan siyang lumuhod sa lahat ng gusto niya.
♪Gently♪
♪Marahan♪
♪We loved with all our hearts♪
♪Nagmahal kami nang buong puso♪
♪And softly, under flickering flames, we fell from the heavens♪
♪At mahina, sa ilalim ng kumikislap na apoy, nahulog kami mula sa langit♪
♪When our story♪
♪Kapag ang kwento natin♪
♪Is sung again in spring♪
♪Ay inaawit muli sa tagsibol♪
♪May tomorrow's homeland♪
♪Mayo bukas na tinubuan♪
♪Be awash in morning light♪
♪Maligo sa liwanag ng umaga♪
[Linghe Hall]
[Linghe Hall]
♪When our story♪
♪Kapag ang kwento natin♪
♪Is sung again in spring♪
♪Ay inaawit muli sa tagsibol♪
♪May tomorrow's homeland♪
♪Mayo bukas na tinubuan♪
♪Be awash in morning light♪
♪Maligo sa liwanag ng umaga♪
Cangcang.
Cangcang.
You're awake.
gising ka na pala.
Your Majesty.
Kamahalan.
Were you hurt?
nasaktan ka ba
I am all right.
ayos lang ako.
I am safe and sound.
Ako ay ligtas at maayos.
I'm glad to hear that.
Natutuwa akong marinig iyon.
♪Who walks alone through storm and snow♪
♪Sino ang naglalakad mag-isa sa bagyo at niyebe♪
♪Reading every warmth and chill♪
♪Binabasa ang bawat init at ginaw♪
♪Of the heart?♪
♪Sa puso?♪
♪Who stands proud against a thousand weights♪
♪Sino ang nagmamalaki laban sa isang libong timbang♪
♪Grace only a mask he wears?♪
♪Grace na maskara lang ang suot niya?♪
♪My blade sweeps the heavens♪
♪Ang talim ko ay nagwawalis sa langit♪
♪Blood once drenched♪
♪Dugo sabay basa♪
♪My armor and charging steed♪
♪Aking armor at charging steed♪
♪I know what it means to let go♪
♪Alam ko ang ibig sabihin ng bumitaw♪
♪When to step in, when to hold back♪
♪Kailan papasok, kung kailan pipigil♪
♪A broken blade cuts through♪
♪Naputol ang talim♪
♪Years of winter and summer♪
♪Taon ng taglamig at tag-araw♪
♪Enemy flags burn to ash like gauze♪
♪Ang mga watawat ng kaaway ay nasusunog na parang gasa♪
♪Yet my heart still bears the scars of rise and fall♪
♪Gayunpaman dinadala pa rin ng puso ko ang mga peklat ng pagtaas at pagbaba♪
♪I'm willing to wield my sword with you and burn the waning moon♪
♪Handa akong hawakan ang aking espada kasama ka at sunugin ang humihinang buwan♪
♪I'm willing to brave all storms with you, boiling with passion♪
♪Handa akong harapin ang lahat ng unos kasama ka, kumukulo sa pagnanasa♪
♪I'm willing to break my wings and become the blade in your hand♪
♪Handa akong baliin ang aking mga pakpak at maging talim sa iyong kamay♪
♪I'm willing to write with you this torn, enduring page of history♪
♪Handa akong isulat kasama mo itong punit-punit, walang hanggang pahina ng kasaysayan♪
♪I'm willing to travel thousands of miles, seeking your ambition♪
♪Handa akong maglakbay ng libu-libong milya, hinahanap ang iyong ambisyon♪
♪I'm willing to give my life to keep you safe for a lifetime♪
♪Handa akong ibigay ang buhay ko para panatilihin kang ligtas habang buhay♪
♪I'm willing to sing through every farewell and wait for you another thousand years♪
♪Handa akong kumanta sa bawat paalam at maghintay sa iyo ng isa pang libong taon♪
♪I'm willing to live and die with you, my one and only wish in this lifetime♪
♪Handa akong mabuhay at mamatay kasama ka, ang tanging hiling ko sa buhay na ito♪